Cálculo
Realizar operaciones de una manera dada para llegar a un resultado.

Cálculo infinitesimal
Cantidades muy pequeñas

Cálculo diferencial
Estudia la tasa de cambio de funciones cuando esos cambios son muy pequeños (se aproximan a 0). Su principal herramienta es la derivada.

Cálculo integral
Estudia el proceso de integración o de antiderivación.

¿Qué es una función?
Una función es una relación, ya que a cada elemento de un conjunto A se le asigna un elemento de un conjunto B. Son valores exclusivos.
y = f(x)
y : variable dependiente
x : variable independiente

¿Cómo representar una función?
Verbalmente: a cada letra del abecedario se le asigna un número entero diferente
Numéricamente: por medio de una tabla
Visualmente: graficas
Algebraicamente: y = f(x) = x^2

Dominio: los valores que toma x y están definidos en la función f(x)
Rango: todos los valores que nos puede dar una función.

y=f(x)+c se desplaza c unidades hacia arriba.
y=f(x)−c se desplaza c unidades hacia abajo.
y=f(x−c) se desplaza c unidades hacia la derecha.
y=f(x+c) se desplaza c unidades hacia la izquierda.
y=c⋅f(x) alarga la gráfica verticalmente en un factor de c .
y=1/c⋅f(x) comprime la gráfica verticalmente en un factor de c .
y=f(c⋅x) comprime la gráfica horizontelmente en un factor de c .
y=f(1/c⋅x) alarga la gráfica horizontelmente en un factor de c .
y=−f(x) refleja la gráfica respecto al eje x.
y=f(−x) refleja la gráfica respecto al eje y.

Función par
Una función es par si cumple la siguiente relación a lo largo de su dominio: 
f(-x) = f(x) Simétrica respecto al eje vertical (eje Y)

Función impar
Una función es impar si cumple la siguiente relación a lo largo de su dominio: 
f(-x) = -f(x) Simétrica respecto al eje horizontal (eje X)

Función acotada
Una función es acotada si su codominio (también conocido como rango o imagen) se encuentra entre 
dos valores, es decir, está acotado. Esta definición se define como que hay un número m que 
para todo valor del dominio de la función se cumple que: -m <= f(x) <= m

Funciones monótonas
Estas funciones son útiles de reconocer o analizar debido a que nos permiten saber si una 
función crece o decrece en alguno de sus intervalos. Que algo sea monótono significa que no tiene
variaciones. Entonces las funciones monótonas son aquellas que dentro de un intervalo I, 
perteneciente a los números reales, cumple alguna de estas propiedades:
1. La función es monótona y estrictamente creciente: si para todo x1, x2 E I: x1 < x2 <=> f(x1) < f(x2)
2. La función es monótona y estrictamente decreciente: si para todo x1, x2 E I: x1 < x2 <=> f(x1) > f(x2)
3. La función es monótona y creciente: si para todo x1, x2 E I: x1 < x2 <=> f(x1) <= f(x2)
4. La función es monótona y decreciente: si para todo x1, x2 E I: x1 < x2 <=> f(x1) >= f(x2)

Funciones periódicas
Las funciones periódicas son aquellas que se repiten cada cierto periodo, este periodo se denomina
con la letra T. La relación que debe cumplir la función para ser periódica es la siguiente. 
f(x) = f(x + T), T != 0
Por ejemplo, la función seno y coseno son funciones periódicas con un periodo T = 2π. Es decir 
que si nosotros calculamos f(x) y calculamos f(x + 2π) en la función seno el valor que nos 
den ambas expresiones es el mismo.

Funciones cóncavas y convexas
Se dice que una función dentro de un intervalo es cóncava si la función “abre hacia arriba”.
Se dice que una función dentro de un intervalo es convexa si la función “abre hacia abajo”.

Neurona
Una neurona es una parte fundamental de una red neuronal. Básicamente es una forma fancy de referirse a una función.
Estas necesitan recibir estímulos al igual que ocurre con las neuronas biológicas. 
Dichos “estímulos” se usan para hacer una suma ponderada dentro de la función.
Combinación lineal y = sumatoria(wixi) + b


Red neuronal
Composición de funciones. Conjunto de neuronas o nodos interconectados entre sí.
Cada neurona regresa una función lineal, pero necesita de una función de activación para que no se comporte linealmente.

Funciones de activación en redes neuronales
*Función Heaviside (a tramos): H(x) = 0 para x < 0 y 1 para x >= 0
*Función Sigmoide o logística: sigma(x) = 1/(1 + e^-x) Util para probabilidades
*Función Tangente Hiperbólica: tanh(x) = senh(x) / tanh(x) = (e^x - e^-x) / (e^x + e^-x)
*Función ReLU: f(x) = max(0, x) = 0 para x <= 0 y x para x > 0

Función de coste
Calcula qué tan erradas son tus predicciones
ECM (error cuadrático medio) = 1/n * (sumatoria((yaprox - y)^2))

Notación de límite
EL límite de f(x) cuando x tiende a a es L.
Nos dice cuándo el valor de L cuando nos acercamos a a.
Para calcular un límite se puede hacer factorizando.

Límites laterales
Límite lateral izquierdo
Límite lateral derecho

Utilidad de los límites laterales
Si el límite por derecha y por izquierda son iguales cuando tienden a a, entonces el límite L existe.

Derivada
Pendiente de la recta tangente a una curva. Razón de cambio.

Notación de la derivada
Notación de Leibniz (dy/dx): La notación de Leibniz surge del símbolo dy/dx que representa un operador de diferenciación y no debemos confundirlo como una división.
Notación de Lagrange (f'(x)): La notación más sencilla de todas es la de Lagrange. Esta notación expresa que la función es una derivada usando una comilla simple antes del argumento, llamada prima.
Notación de Newton (ẋ):  Esta notación es muy usada en campos como la física y la ingeniería debido a su simplicidad para expresar la primera y segunda derivada. Se usa sobre todo en funciones relacionadas al tiempo en campos como la mecánica. Por ejemplo, como una función que representa el movimiento de una partícula.
Notación de Euler (Df(x)): Utiliza el operador de diferenciación D.

Importancia de la derivada
La derivada es importante para hallar la velocidad, la tangente de una curva, la razón de cambio y también es útil para hallar los puntos críticos de la función (máximos y mínimos).

Máximos y mínimos en una función
Valores más altos y más bajos de una función

Teorema de la Primera Derivada
Si f’(x)>0 hacia la izquierda de un punto a y si f’(x)<0 hacia la derecha del punto a, entonces f tiene un máximo relativo en (a, f(a))
Si f’(x)<0 hacia la izquierda de un punto a y si f’(x)>0 hacia la derecha del punto a, entonces f tiene un mínino relativo en (a, f(a))
Si f’(x) es menor o mayor a 0 de ambos lados, no es ni un máximo ni un mínimo, es un punto de inflexión.

Teorema de la Segunda Derivada
Si f’’(x)<0 entonces f tiene un máximo relativo en (x, f(x))
Si f’’(x)>0 entonces f tiene un mínimo relativo en (x, f(x))
Si f’’(x)=0 no se puede determinar si es un máximo o un mínimo o ninguno de los dos. Es un punto de inflexión.
Si f’’(x) no existe no es aplicable el criterio de la segunda derivada. Se debe utilizar el teorema de la primera derivada para poder determinar si es máximo, mínimo o ninguno de los dos.

¿Cómo optimizar una función?
Analizar el problema
Plantear las funciones y simplificarlas
Derivar la función
Utilizar el criterios de la primera y segunda derivada para hallar el máximo o mínimo según lo requiera el ejercicio.

Funciones de varias variables
w = f(x1, x2, ..., xn)
Cada variable representa una característica

Curvas de nivel
Proyección en 2D de una figura 3D, donde cada línea cumple con las mismas condiciones, por ejemplo la misma altitud.

Derivadas parciales
En una función con varias variables, la derivada parcial es la derivada que se hace respecto a una sola variable manteniendo las otras como constantes.
En una función de dos variables la intersección de las dos rectas de la derivadas forma un plano tangente a la superficie.

Regla de la cadena en cálculo de varias variables
derivada total <- (dw/dt) = (dw/dx * dx/dt + dw/dy * dy/dt) -> derivadas parciales

Gradiente
Indica hacia donde crece más rápido la función
nablaf = (df/dx)i + (df/dy)j

Descenso del gradiente
Método iterativo para optimizar la función de coste
w: w - alphanablaf
alpha -> learning rate

https://matplotlib.org/stable/tutorials/colors/colormaps.html













