¿Qué es la aritmética?
Es una rama de las matemáticas que estudia los números y las operaciones que se pueden realizar con ellos. Dentro de las operaciones que podemos realizar con los números encontramos cuatro operaciones básicas:
Suma: representada por el signo + esta operación se encarga de adicionar datos entre sí.
Resta: representada por el signo - esta operación se encarga de substraer un número de otro. Esta operación es la operación inversa de la suma.
Multiplicación: representada por los signos x, * y .. Esta operación se puede ver como una suma repetida.
División: representada por los signos /, - y ÷. Esta operación consiste en formar grupos de elementos.

En la multiplicación teníamos un numero que se sumaba el numero de veces que indica el operando. Mientras que en la potenciación tenemos un numero que va a ser multiplicado la cantidad de veces que indique su exponente.
Podemos encontrar varias propiedades en las potencias, por ejemplo:
En la multiplicación de dos potencias con misma base los exponentes se suman.
En la división de dos potencias con misma base los exponentes se restan.
Una potencia elevada a la cero da uno.
Una potencia cuya base es cero siempre va a dar cero, no importa el exponente.

La operación inversa de la potenciación es la radicación, lo que va a hacer esta operación es buscar el número raíz o base que se debe multiplicar la cantidad de veces que indique el índice para obtener el radicando.
Si estamos buscando la raíz de una multiplicación podemos separar los términos en varias operaciones raíz y multiplicarlas.














